# 2016/01/01 - Feedback client sur la création de la Terre

Bonjour Dieu,

Merci beaucoup pour tes efforts. Il y a vraiment quelque chose qui se
passe. J'ai quelques points à remonter:

1 – J'aime beaucoup toute cette idée sur la lumière, mais j'ai un
doute quant à la nomenclature. «Jour» et «nuit», ça va, mais j'ai le
sentiment qu'on pourrait améliorer ça. Des idées ? Il faut vraiment
qu'on trouve quelque chose dès que possible.

2 – Re: Le «ciel»... Ça manque de mojo. Il faudrais un truc plus
«pop». Vous auriez pas d'autres idées?

3 – J'apprecie le travaille qui a été réalisé au niveau de la terre et
des océans, mais en ce moment il y a beaucoup trop d'océan. Il faut
s'y mettre et chercher pour trouver de la terre. De façon général,
l'océan ne résonne pas vraiment bien avec nos utilisateurs. En
discutant de ce sujet, l'équipe est venu avec une idée: pourquoi ne
pas supprimer les océans. Des idées?

4 – On a remarqué que vous aviez recouvert la terre de végétation qui
se reproduisent uniquement entre eux. De meme pour les arbres
fruitiers. C'est fait exprès? S'il vous plaît donner votre avis.

5 – Actuellement, nous avons deux grandes sources de lumière dans le
ciel... une grosse le jour et une plus petite la nuit? Nous craignons
de ne pas avoir été clair lors de l'exposé initiale. Nous avons
réellement besoin de plus que ça. Il faut que se soit mémorable, une
experience à grande valeur ajoutée pour nos utilisateurs. Veuillez
vous référer aux slides page 13 et 14. Donnez de la voix si
nécessaire.

6 – Les océans remplit de vie ça passe, mais encore une fois, il faut
reduire sa superficie. C'est un no-go pour nous.

7 – Est ce que c'est la dernière version des oiseaux? On a un mauvais
feeling avec eux. On souhaiterais des clarifications avant de nous
exprimer plus à ce sujet.

8 – Est ce qu'on pourrait avoir plus de bétail et d'animaux sauvages
qui se baladent ensemble par éspèce? Encore une fois, chez notre
utilisateur finale (slide 18) la terre et les animaux qui trainent
dessus c'est hyper important. De fait, tout ce qui va permettre
d'augmenter la quantité de terre permettra de transformer les
utilisateurs passif en évangéliste.

9 – Re: «L'humanité.» Point interessant suite au brieffing. Ce qui est
douleureux, c'est que l'humanité soit largement inspiré par
vous. Heureusement, il y a plusieurs catégories d'utilisateurs (slide
27) et on veux vraiment qu'il se sente représenté (slide 28). Avoir
des mamiphères bipèdes qui «dominent» la terre et les océan (si il y a
toujours des océans) risque de démontiver nos utilisateurs, ce qui les
frainera dans leur conversation en évangeliste. Pour faire court, une
version alternative de l'humanité est à proscrire. C'est possible?

10 – Oubliez complétement «Soyez féconds et multipliez vous». Celà ne
résonne pas du tout avec notre l'engagement de marque comme une marque
familliale (slide 34).

Je comprend que c'est samedi et vous avez peut-etre envisagé de vous
mettre une mine demain pour admirer votre création et tout, mais
j'espère que vous pourrez reprendre ça demain. Je dois me presenter
lundi à la première heure devant l'équipe dirigeante, il serait donc
bien qu'on puisse nous aussi faire un point demain à la première
heure. Je serait pas loin de mon téléphone toute le week-end pour
discuter. Vous et votre équipe approchez une grande victoire.

Merci!

Cette article est une traduction de
[Client Feedback On the Creation of the Earth](http://www.mcsweeneys.net/articles/client-feedback-on-the-creation-of-the-earth)
