# 2015/06/01 - Je fais nimp

Quand je me retourne et je regarde les projets informatiques que j'ai
fait ces 5 dernières années je me dis vraiment, what the fuck. J'ai
négligé mes amis, ma famille et ma copine *hum* mon ex pour autant de
trucs que j'ai jetés ou jetables. C'est en général du code qui m'a
pris du temps, plus d'une soirée ou un week end par mois.

Si je ne l'avais pas fait, est ce que je serais aussi à l'aise en
informatique?

En tout cas je suis persuadé que j'aurai pu mieux faire. Déjà en
passant moins de temps sur chaque sujet. Sans essayer de passer par la
case «je vais faire un projet complet qui va sauver le monde, me
rendre empereur de la Terre et ses environs». J'en rajoute mais bon.

Le pire, ça doit être le sujet des graphdbs. Au final, il me semble
que ce n'est pas possible de remplacer une base de donnée relationnel
completement avec ce type de base de donnée. Pour certains problèmes
ça reste interessant. C'est hyper élégant, simple, puissant mais pas
suffisament je pense pour se séparer de postgres. Le pire, c'est que
j'ai dérivé pour reinventer la roue. J'avais plein de raisons que je
pensais raisonnable, mais au final j'ai juste fait mumuse avec des
APIs.

Les bénéfices que j'en tire me semble maigres.

Je pense aussi que ce n'est pas la meilleur façon de faire progresser
le logiciel libre et la cause du libre. Contribuer à des projets
logiciel ou associatif existant c'est beaucoup plus interessant (et
ceci est vrai aussi pour trouver un (bon) travail (même si certains
s'en sorte s'en faire de libre)). C'est aussi plus difficile pas
seulement parce qu'il y a déjà du code à lire ou parce qu'il faut
interagir avec des gens mais aussi parce que ça change de mes
habitudes.

Je pense aussi qu'on apprend plus, plus rapidement. Primo en lisant du
code plus complexe et plus travaillé. Deuxio, on a des retours sur son
code. Tertio rencontrer des gens et discuter ce qui est plus facile
pour transmettre des connaissances que passer par du code.

À l'avenir, je reflechirai à deux fois avant de me lancer dans des
projets perso pour privilegier les contributions.

J'ai encore incoming dans le pipe que je pense se demarque de mes
précédents projets dans le sens où c'est un truc dont j'ai vraiment
besoin et qui peux interesser d'autres personnes que des dev. Je dois
encore mieux étudier les alternatives pour decider comment je vais
continuer, si je continue. Je vais m'efforcer de trouver un moyen de
l'integrer à projet existant. Sinon j'ai déjà une petite liste projets
auxquelles j'aimerai contribuer.
